o Olá amigos da Revolução Industrial
brasileira Tudo legal por aí
segunda-feira 29 de Março segunda edição
do desenho notícias começando o
noticiário da Revolução Industrial
brasileira em que eu Fausto Oliveira
trago para você o contraponto em relação
as notícias divulgadas e às vezes não
divulgadas pela imprensa convencional no
que tange a nossa economia e os seus
assuntos correlatos todos eles muito
importantes para o entendimento da
realidade Brasileira hoje também o
desenho de notícias da segunda edição de
hoje para parar de um assunto que eu
considero particularmente escandaloso
mais que não recebe quase nenhuma
atenção dos meios de comunicação
convencionais pelo simples fato de que
realmente é necessário esconder porque
se a sociedade vieram a saber desse tipo
de coisa é muito provável que ela começa
a se indignar eu pergunto a você você
pagaria para trabalhar
eu pagaria para trabalhar se você fosse
pleno proprietário de uma casa própria
quitada e posse da casa onde vive a sua
família você venderia essa casa para
qualquer sujeito a fim de pagar a esse
sujeito um aluguel sendo que a casa era
sua Onde vive a sua família se por acaso
você tivesse um estabelecimento
comercial em que você tivesse a plena
propriedade que rendesse nesse
estabelecimento comercial toda a renda
que sustenta sua família você estaria
disposto a transformar esse
estabelecimento comercial numa franquia
em que você fosse franqueado e outro
fosse o proprietário e que você vivesse
apenas tendo que né do do da venda mas
tendo que pagar esse novo proprietário
algum tipo de hot algum tipo de direito
de propriedade da marca
eu acredito que você responderá não
essas três perguntas pois muito bem a
Petrobras realizou e vem realizando
operações similares a essa de alienação
do seu próprio patrimônio para depois
depender do comprador da parte do
patrimônio que foi alienada me refiro
especificamente é um caso que só saiu
num site chamado money times que eu não
considero uma fonte muito fidedigna mais
só estou comentando a partir da
informação dada no moneytimes porque o
monetários colocou o documento original
da operação documento assinado pela
direção da Petrobras e esse documento
diz o seguinte vai estar o link aí
embaixo você vê tá não fica preocupado
com isso não o documento diz o seguinte
a Petrobras fechou um acordo com a BR
distribuidora que era uma das suas
subsidiárias já não é mais para compra
de 148,5 milhões de reais
o óleo diesel marítimo 148,5 milhões de
reais então gastos da companhia
Petrobras cujos acionistas são o estado
brasileiro e mais uma parte da sociedade
além de investidores internacionais
também numa coisa muito complicada mas
que sim é a realidade
bom e que dado o fato de que a BR
distribuidora já não é mais parte da
Petrobras ela agora virou uma espécie de
provedora então para trabalho passa a
pagar por algo que não pagava passa
portanto a também pagar custos de
provisão ou seja distribuição dentro
desse contrato que durará 1.095 dias
prorrogáveis por mais 730 por um serviço
de distribuição de transporte pelo qual
também não pagava aberto distribuidora é
a maior Distribuidora de Combustíveis do
Brasil ela não faz a exploração de
combustíveis no fundo do mar como é o
caso da Petrobras companhia Matriz
trabalho dela sempre foi o que montar a
rede de postos de combustíveis é prover
o combustível de querosene de aviação
para os aeroportos para as companhias
aéreas fazer o trabalho de distribuição
por oleodutos né a partir das refinarias
para os vários locais onde apareciam
cliente
é só que em 2017 o governo brasileiro
determinou já no governo do Michel Temer
o início da venda da BR distribuidora
aberto distribuidora teve então em 2017
na primeira operação de venda de ações
29 por cento do seu quadro acionário
desfeito vocês alienado vendido para
gente de mercado ainda no mesmo ano A
gestão da Petrobras foi fez opção de
vender mais trinta por cento então 20
nós mais 30 da 59 o significado então
que a Petrobras havia naquele ano
perdido o controle acionário da BR
distribuidora em 2020 a nova gestão da
Petrobras tomou a seguinte decisão
aprovou a venda da integralidade da sua
participação que era é já então de 37,5
por cento Face uma oferta pública de
ações no mercado secundário
e foram compradas E então já não há
nenhuma parcela do controle acionário ou
parcela do controle não parcela da
propriedade acionária da composição
acionária da BR distribuidora nas mãos
da Petrobras quanto sobrou e se desfez
do patrimônio da sua enorme rede de
postos de combustível são mais de 8.000
use fora do do país também tem o Chile
tem na Argentina tem da rede de gás óleo
ou dutos que fazia o Transporte desses
Combustíveis e agora compra da BR
distribuidora que passou a ser uma
companhia completamente privado o alguma
coisa aqui na verdade era dela no caso
aí em tela nós estamos comentando de um
contrato de fornecimento de óleo diesel
marítimo que a Petrobras Então passa a
pagar para ter para certamente
imobilizado os seus navios plataformas
suas plataformas de exploração l787 hoje
muito bem essa é a situação em que
o programa de privatização vêm colocando
o Brasil é o aumento da dependência é o
cheiro EA aparência de negociatas
envolvendo sempre grandes acionistas
grandes empresários empresas que antes
eram secundários no mercado que passam a
ser líderes em detrimento daquela que
pertence ao estado brasileiro etc etc
etc o que que eles falam de Cheiro de
negociatas e coisas do gênero segundo
aqui uma apuração que eu fiz junto ao
Sindicato dos Petroleiros do Estado de
São Paulo a BR distribuidora já depois
da privatização plena tomou algumas
decisões muito interessantes e que
servem para nos ensinar a respeito dos
corolários das privatizações ela sendo a
maior Distribuidora de Combustíveis do
país porém agora privada tomou uma
decisão
Oi Gi aumentar os rendimentos e aumentar
significativamente os rendimentos da sua
Diretoria da uma Diretoria da BR
distribuidora privada Incluindo aí a sua
remuneração dela inclui os salários
benefícios bônus e também ações parcelas
da composição acionária da empresa é
cresceu no anos 2020 sendo desengonçado
no ano passado 51900101 83 já é de 40
centavos o que representa um pagamento
anual médio de 3 milhões de 54 mil 146
reais para cada um dos executivos da
diretoria Isso foi um aumento de
duzentos e setenta e dois por cento em
relação ao valor despendido no ano
anterior
o que era 2019 Então veja bem no ano em
que aberto distribuidora concluiu a sua
permanente privatização a terminou de
ser é parte do sistema Petrobras ainda
que de madeira minoritária ela dá um
aumento de duzentos e setenta e dois por
cento da remuneração que não é apenas do
salário para a sua diretoria por seus
executivos despendendo portanto um valor
calculado Claro não sabe se é
distribuído igualmente entre os
diretores um valor calculado de 3054201
dos seus diretores e no mesmo ano 1030
trabalhadores tiveram reduções salariais
a partir de Janeiro 2020 estou me
referindo esse segundo escravos
Sindicato dos Trabalhadores Petroleiros
do Estado de São Paulo alguns cortes
chegaram a cinquenta por cento dos
honorários mensais que admite que Foi
estabelecido pelo acordo coletivo
assinado em fevereiro 2020
é isso com mediação do tribunal nosso
Tribunal Superior do Trabalho tá legal
ou seja o TST referendum acordo coletivo
que já nessa situação de sem poder de
barganha nenhuns Trabalhadores de acordo
com a sua representação foram obrigados
a aceitar um acordo coletivo que
limitava em cinquenta por cento olha só
que absurdo né ou seja permite a até
cinquenta por cento de redução salarial
E aí
é apenas em 2019 ainda segundo o
sindicato já havia acontecido
desligamento para de 160 trabalhadores
próprios da BR distribuidora o que
representavam a diminuição de 27,4 por
cento do quadro de funcionários e para o
ano de 2020 de acordo com as
demonstrações contábeis da empresa
estava prevista a saída de mais 337
pessoas Então é isso aí esse é o quadro
que se forma a partir do momento em que
a empresa pública em setor estratégico
muito muito relacionado com a segurança
e com os planos de futuro do
desenvolvimento de um país periférico é
privatizado acontecem coisas como essas
Ou seja pessoas se apropriam da
diretoria grande os sócios começam a
desenvolver maneiras e com toda a
liberdade de tomar decisão para mim
gerar grandes grandes fatias de lucro em
cima de uma grande repressão dos ganh
o que antes eram auferidos pelos
trabalhadores uma vez que eles eram
participantes de um sistema no mínimo
público-privado porém muito estratégico
e tratado como tal antes na conta da
empresa é subsidiária da Petrobras e é
isso aí esse é o resultado a bom e claro
né a nossa Independência energética
começa a e Giovani ser de maneira que a
própria Petrobras começa a ter que
comprar aquilo que antes era seu passar
a pagar por aquilo que não pagava antes
e contabilizar como saída de Capitão
como compra aquilo que antes era apenas
custeio o desmonte O desfazimento das
estruturas próprias do Brasil está em
curso nenhum governo deste recentes
andou em nenhum caminho que tenha sido
diferente disso trabalho aqui
naturalmente alertar dizer que isso é
absolutamente equivocada uma estratégia
de tiro no pé Brasil está indo para a
situação que eu na reino
em situações absurdas de pagar para
trabalhar de vender o seu próprio para o
Né tornar-se apenas um usuário de algo
que era seu anteriormente e esse caso
demonstra muito bem é um absurdo fica
aqui meu comentário dizendo notícias
concluído Então segunda edição do dia de
hoje a gente não de março eu volto
amanhã com mais duas edições na
terça-feira dia 30 agradeço audiência
peço que você contribua com a Rib
Revolução Industrial brasileira aqui na
descrição do vídeo você vai encontrar
maneiras para fazer isso muito obrigado
e até a